# Cat_food_test_task
## Тестовое задание на позицию "Младший фронтенд-разработчик (HTML/CSS/JS, Junior)"
### Установка и запуск
в cmd в папке проекта:
npm i - установка
gulp - запуск 

### Ответы на теоретические задания: 

### 1. Хорошая верстка отличается от плохой с точки зрения

#### Пользователя: 
Сайт должен быть быстрым, максимально удобным, простым, интуитивно понятным, кроссбраузерным.
    Доступность:
      * с мобильных устройств - Интерфейс сайта не должен кардинально 
      отличаться в зависимости от устройства на котором его просматривают;
      * с отключенным javascript’ом, с отключенной графикой  - в идеале сайт должен оставаться понятным 
      в зависимости от настроек браузера конкретного пользователя: если отключен показ изображений - должны обязательно быть подписи 
      к картинкам, отключен js - должна быть замена интерактивным элементам, например, вместо динамической карты - изображение с ней;
      * с устаревшими браузерами (IE5.x);
      * с низкой скоростью соединения - должен быть оптимизирован код и сжаты изображения;
      * с физическими ограничениями (в первую очередь это слепые пользователи) - верстка должна быть семантической.

#### Менеджера проекта:
Сайт должен быть легко расширяемым, гибким. Чтобы легко можно было вносить правки по желанию клиента, добавлять новые блоки и т.д.

#### Дизайнера:
Верстка должна максимально соответствовать его макетам.

#### Верстальщика:
Также как и для менеджера проекта - верстка должна быть гибкой для внесения последующих изменений. С обилием комментариев,
или, в идеале, с сопутствующей документацией, чтобы приемнику легко было понять логику проекта.

#### Клиентского программиста:
Вертка должна быть готова к программированию с минимальным количеством доработок которые нужно для этого внести.

#### Серверного программиста:
С комментариями чтобы программисту было легче понять где что и быстро "натянуть" (интегрировать) ее на CMS

### 2. 
Использование сборщика для верстки подобных проектов существенно упростит работу верстальщика. В этом случае код страницы
можно разделять на отдельные части (header, footer и др.) чтобы не дублировать его на отдельных страницах. Удобство проявляется и тогда,
когда, например, вам нужно изменить логотип который располагается в шапке сайта. Без сборщика вам бы пришлось менять его на всех 
страницах, а так, вы сделаете это только в одном месте. Также удобно использовать CSS-препроцессоры и их фишки, например, переменные. 
Можно присвоить переменным основные цвета компании, которые используются на сайте, и в случае замены не искать их на всех страницах, 
а изменить в одном месте.
В идеале нужно верстать по БЭМ, чтобы в любой момент можно было переносить блоки между проектами/страницами без потери 
функциональности. (я к этому только стремлюсь).
Также желательно все что используешь скачивать и хранить в своем проекте, так как мало ли что может случится с сервисом откуда ты это 
подтягиваешь. Например, недавняя проблема со шрифтами google: когда Роскомнадзор заблокировал несколько их ip-адресов у многих слетели 
шрифты на сайтах и это было больно:)

### 3. 
Адаптивность и кроссбраузерность  я достигаю максимально резиновой версткой с помощью flex-box и @media запросов.
Особенность в том чтобы определиться как добиться того чтобы в верстка для мобильных устройств была максимально похожей на десктопную 
и была интуитивно понятной. Устройства в данный момент желательно поддерживать все: телефоны и планшеты под  iOS и Android, так как
все они довольно популярны. Особых проблем по поддержке пока не возникало.
Проверяю в различных браузераx вручную + пользуюсь встроенными в браузеры режимами адаптивного дизайна.
Один раз приходилось проверять в Opera Mini (проверяется в Opera Developer Tools→Opera Mini Simulator, нужно установить Java плагин
к браузеру, или в крайнем случае: Opera 9.64→Вид-Маленький экран, но в 9.64 JS будет работать полноценно в отличие от настоящей 
Opera Mini). 

### 4. 
Пользуюсь сборщиком Gulp, препроцессором Sass, для упрощения верстки: генератор градиента, генератор box-shadow, 
генератор спрайтов и др. Для проверки пользуюсь  встроенными в браузер инструментами разработчика, 
также для текстирования пробовала использовать Selenium. Разраатываю в IntelliJ IDEA, очень удобная, не нужно постоянно нажимать 
ctrl+s, ошибки там также подсвечиваются.

### 5. 
Буду пытаться понять какие стили что перекрыли с помощью встроенных в браузер инструментов разработчика, отключая стили или 
добавляя новые. С подобной проблемой я столкнулась в IE при верстке вашего макета, блоки никак не хотели вставать по центру. 
Блоки выравнивались с помощью flex-box, поэтому было не понятно что не так. Оказалось, у меня было дополнительно прописано 
margin: 0 auto, остальные браузеры закрыли на это глаза но только не IE:)

### 6. 
Уточню, должны ли они быть отрисованы, если да, то отправлю макет на доработку, если нет, то попрошу у менеджера разрешения 
добавить эффекты по своему усмотрению при необходимости. 

### 7. 
Подписана на тематические группы вконтаке и каналы в телеграмме (For Web, Web Stack, WebDev, Breakfast.js), 
также стоит приложение на телефоне SoloLearn. Пользуюсь learn.javascript.ru, html5.by, webref.ru,
нравится сайт metanit.com, периодически просматриваю css-live.ru/cssjssvg-s-podvypodvertom, tproger.ru/tag/web, ну, 
и конечно же, stackoverflow.com :) Недавно прошла месячный курс по Angular, он проходил не онлайн, его организовывала местная компания. 
Мне интересна frontend разработка в общем, в ближайшее время хотелось бы и дальше совершенствоваться в разработке SPA. 
Также интересно изучение английского языка, как для работы, так и для путешествий, без него никуда. 
Еще в свободное время читаю книгу Таненбаумана - Компьютерные сети, и устройство компьютера. 
Мне не нравится пользоваться всеми благами не зная как это устроено:)
А если вообще не из этой сферы - мне интересна съемка и монтаж видео, это мое хобби. 

### 8. 
Работ у меня пока мало, все ни есть на гитхабе https://marmilli.github.io/,  ссылка на мой профиль https://github.com/MarMilli
Также есть приложение на Angular https://github.com/MarMilli/Angular_Application_Kanban
Люблю природу и активный отдых, читать книги, смотреть хорошие сериалы и фильмы, и делать что-нибудь вроде этого 
https://sun4-1.userapi.com/c831309/v831309808/6dbcd/WHyO0jm0JUY.jpg для дома во время их просмотра.

